1. Declarando Variáveis
 
var nome = "João";
var idade = 25;
var cidade = "São Paulo";

console.log("Nome:", nome);
console.log("Idade:", idade);
console.log("Cidade:", cidade);


2. Nomeação de Variáveis

var 2nome;
Correção: var nome2;

var _idade;  // Está correto

var cidade-natal;
Correção: var cidadeNatal;

var $preco;  // Está correto

var let; 
Correção: var valorLet; 


3. Declarando sem Inicializar

var altura;
console.log("Altura:", altura);

O que acontece?
Quando declaramos a variável altura sem atribuir um valor, o valor será "não definido".
Isso acontece porque a variável foi declarada, mas não foi inicializada com nenhum valor.


4. Inicializando Variáveis

altura = 1.61;
console.log("Altura:", altura);


5. Strict Mode

A saída será um erro no console, esse erro acontece porque a variável não foi declarada no inicio sendo ela como var, let ou const.


6. Alterando Valores de Variáveis

let contador = 0;  

contador = contador + 1; 
contador = contador + 1;  
contador = contador + 1;  

console.log(contador); 

No final o resultado mostrado será 3.


7. Trabalhando com Constantes

Quando você declara uma constante, o valor não pode ser reatribuído. Por isso quando tentar mudar o valor de PI, nõ dará certo. 


8. Diferença entre var, let e const

O var tem escopo de função ou global. Quando declarada dentro de uma função, a variável é acessível em toda a função. Se fora de uma função, é global. Mesmo dentro de um bloco.

O let tem escopo de bloco, a variável está disponível apenas dentro do bloco em que foi declarada.

O const assim como os outros ele também tem escopo de bloco.

exemplo:
function exemplo() {
let height = 180;
{
    let weight = 70;
    console.log(height); // -> 180
    console.log(weight); // -> 70
}
console.log(height); // -> 180
console.log(weight)
}

9. 
Primeira chamada do console.log(a) dentro do if: A variável a foi declarada com var (escopo de função). Então mesmo estando dentro do bloco if, a é acessível e imprimirá 10.
Segunda chamada do console.log(b) dentro do if: A variável b foi declarada com let Como o console.log(b) está dentro desse bloco, a variável será acessível e imprimirá 20.
Terceira chamada do console.log(a) fora do if: A variável a continua acessível fora do bloco if porque foi declarada com var (escopo de função). Imprimirá 10.
Quarta chamada do console.log(b) fora do if: A variável b foi declarada com let dentro do bloco if, logo ela não será acessível fora desse bloco e causará um erro: ReferenceError: b is not defined.


